Sentencias alternativas  
Ejercicios 
 
1. Escribe un programa que lea un número desde el teclado y que muestre su valor absoluto. Este programa no puede utilizar la 
función Math.abs(). 
Ejemplo: 
  Por favor, introduzca un número: -4 
  Su valor absoluto es 4 
2. Escribe un programa que acepte un número entero y en caso de que sea par, muestre un mensaje. En el caso de que sea 
impar no en necesario mostrar ningún mensaje. 
Ejemplo: 
Por favor, introduzca un número entero: 4 
El número 4 es par 
3. Escribe un programa que acepte 3 números a b y c, y que muestre el mayor de todos. 
Ejemplo: 
  Por favor, introduzca 3 números: 4 2 2 
  El número mayor es el 4 
4.  Escribe un programa que acepte 3 números a, b y c, y que muestre el mayor y el menor de todos. 
Ejemplo: 
Por favor, introduzca 3 números: 4 2 4 
El número mayor es el 4 y el menor es el 2 
5.  Escribe un programa que acepte tres números a, b y v. A continuación, debe mostrar un mensaje confirmando si el tercer 
número (v) está dentro del intervalo entre a y b. Observe que, en un primer momento, se desconoce si el intervalo es [a, b] o [b, 
a]. 
Ejemplo: 
  Por favor, escribe dos números para establecer el intervalo: 4 2 
  Por favor, escribe otro número: 4 
  El número 4 pertenece al intervalo [2, 4] 
 
 
  Sentencias iterativas  
Ejercicios 
 
1. Escribir un programa que lea una secuencia de números enteros que terminan en 0 y muestra la cantidad de números pares 
que contiene. 
Ejemplo: 
Introducir una secuencia de terminado por 0: 
3 5 14 6 28 7 3 4 0 
Hay 4 números pares 
2. Escriba un programa que lea una secuencia de caracteres que terminan con '.' y calcula el número de veces que aparece la 
letra "A", ya sea en mayúsculas o minúsculas. 
Ejemplo: 
Introducir una secuencia de caracteres terminados por '.':  
a34tueraAa. 
Hay 4 letras a 
3. Escribir un programa que lea una secuencia de números enteros que terminan en 0 y muestre el número de veces que un 
número par aparece en una posición par. 
Ejemplo: 
Introducir una secuencia terminada en 0:  
3 5 14 6 28 7 3 4 1 0 
Hay 3 números pares en posiciones pares 
4. Escriba un programa que solicite al usuario un número entero. Después debe solicitar al usuario que introduzca tantos 
enteros como el número introducido. Cuando el usuario termina de introducir números, el programa debe mostrar el menor 
número introducido y la posición que ocupa. 
Ejemplo: 
Introducir un número: 5 
Introducir una secuencia de 5 enteros: 3 5 14 6 7 
El mínimo es 3 y se encuentra en la posición 1 
5. Escriba un programa que lea un número entero y verifique si es primo. 
Ejemplo: 
Introducir un número: 247 
247 NO es primo 
